
## PostgreSQL 12 源码自带第三方插件功能简介

源码路径 postgresql-12.4/contrib/<br/>

1.adminpack 提供了一些支持函数，pgAdmin 和其他管理工具会用这些函数来提供额外的功能，例如服务器日志文件的远程管理。<br/>
2.amcheck 可以检查B-tree索引的有效性。<br/>
3.auth_delay 口令认证模块,认证失败之后需要间隔一会才能重试。<br/>
4.auto_explain 自动记录慢速语句的执行计划。<br/>
5.bloom 提供了一种基于布鲁姆过滤器的索引访问方法。<br/>
btree_gin 提供了一个为数据类型 int2、int4、int8、float4、 float8、timestamp with time zone、 timestamp without time zone、time with time zone、 time without time zone、date、interval、 oid、money、"char"、 varchar、text、bytea、bit、 varbit、macaddr、macaddr8、inet、 cidr和所有enum类型实现 B 树等价行为的 GIN 操作符类例子。<br/>
6.btree_gist 为数据类型 int2、int4、int8、float4、 float8、numeric、timestamp with time zone、 timestamp without time zone、time with time zone、 time without time zone、date、interval、 oid、money、char、 varchar、text、bytea、bit、 varbit、macaddr、macaddr8、 inet、cidr、uuid和所有enum 类型提供了实现 B 树等效行为的 GiST 索引操作符类。<br/>
7.citext citext模块提供了一种大小写不敏感的字符串类型：citext。<br/>
8.cube 这个模块实现了一种数据类型cube来表示多维立方体。<br/>
9.dblink 数据库链<br/>
10.dict_int 一个附加全文搜索词典模板的例子。<br/>
11.dict_xsyn （扩展同义词字典）是一个附加全文搜索字典模板的例子。<br/>
12.earthdistance 提供两种不同的方法来计算地球表面的大圆距离。<br/>
13.file_fdw 模块提供外部数据包装器file_fdw<br/>
14.fuzzystrmatch 提供多个函数来判断字符串之间的相似性和距离。<br/>
15.hstore 模块实现了hstore数据类型用来在一个单一PostgreSQL值中存储键值对。<br/>
16.hstore_plperl 额外的扩展为语言 PL/Perl 和 PL/Python 实现了hstore 类型的转换。用于 PL/Perl 的扩展叫做hstore_plperl和 hstore_plperlu，分别用于可信的和不可信的 PL/Perl。<br/>
17.hstore_plpython 用于 PL/Python 的扩展是hstore_plpythonu、 hstore_plpython2u和hstore_plpython3u hstore值会被映射成 Python 字典。<br/>
18.intagg 提供了一个整数聚集器以及一个枚举器。<br/>
19.intarray 提供了一些有用的函数和操作符来操纵不含空值的整数数组。<br/>
20.isn 为下列国际产品编号标准提供数据类型：EAN13、UPC、ISBN（图书）、ISMN（音乐）以及 ISSN（期刊）。<br/>
21.jsonb_plperl PL/Perl的扩展名为jsonb_plperl和jsonb_plperlu。如果使用它们，则jsonb值将映射到Perl数组。<br/>
22.jsonb_plpython PL/Python的扩展名为jsonb_plpythonu，jsonb_plpython2u和jsonb_plpython3u。如果使用它们，则jsonb值将酌情映射到Python字典。<br/>
23.lo 提供管理大对象（也被称为 LO 或 BLOB）的支持。这包括一种数据类型lo以及一个触发器lo_manage。<br/>
24.ltree 实现了一种数据类型ltree用于表示存储在一个层次树状结构中的数据的标签。还提供了在标签树中搜索的扩展功能。<br/>
25.ltree_plpython ltree_plpythonu、ltree_plpython2u 以及ltree_plpython3u。如果安装了这些转换并且在 创建函数时指定了它们，ltree值会被映射为 Python 列表。<br/>
26.oid2name — 解析一个PostgreSQL数据目录中的 OID 和文件结点。<br/>
27.pageinspect 提供函数让你从低层次观察数据库页面的内容，这对于调试目的很有用。所有这些函数只能被超级用户使用。<br/>
28.passwordcheck 只要通过CREATE ROLE或ALTER ROLE设置用户，passwordcheck模块会检查用户的口令。如果一个口令被认为太弱，它将被拒绝并且该命令将带着一个错误终止。<br/>
29.pg_buffercache 提供了一种方法实时检查共享缓冲区。<br/>
30.pgcrypto 块为PostgreSQL提供了密码函数。<br/>
31.pg_freespacemap 提供了一种方法来检查空闲空间映射（FSM）。<br/>
32.pg_prewarm 提供一种方便的方法把关系 数据载入到操作系统缓冲区或者 PostgreSQL缓冲区。<br/>
33.pgrowlocks 提供了一个函数来显示一个指定表的行锁定信息。<br/>
34.pg_standby 对创建一个PostgreSQL温备服务器提供支持。<br/>
35.pg_stat_statements 提供一种方法追踪一个服务器所执行的所有 SQL 语句的执行统计信息。<br/>
36.pgstattuple 提供多种函数来获得元组层的统计信息。<br/>
37.pg_trgm 提供用于决定基于 trigram 匹配的字母数字文本相似度的函数和操作符，以及支持快速搜索相似字符串的索引操作符类。<br/>
38.pg_visibility 提供了一种方式来检查一个表的可见性映射（VM）以及页级别的可见性信息。<br/>
39.postgres_fdw 提供了外部数据包装器postgres_fdw，它可以被用来访问存储在外部PostgreSQL服务器中的数据。<br/>
40.seg 为表示线段或者浮点区间实现了一种数据类型seg。 seg可以表示区间端点中的不确定性，这使得它对表达实验室测量特别有用。<br/>
41.sepgsql 基于SELinux安全策略的 支持基于标签的强制访问控制（MAC）模块。<br/>
42.spi 提供了多个可工作的使用 SPI 和触发器的例子。<br/>
43.sslinfo 提供当前客户端提供的 SSL 证书的有关信息。<br/>
44.tablefunc 包括多个返回表（也就是多行）的函数。<br/>
45.tcn 提供一个触发器函数，它通知监听者有关它所附着的任意表上的改变。它必须被用作一个行级AFTER触发器。<br/>
46.test_decoding 是一个逻辑解码输出插件的例子。它其实不做 任何特别有用的事情，但是可以作为开发你自己的解码器的起点。<br/>
47.tsm_system_rows 提供了表采样方法 SYSTEM_ROWS，它可以用在SELECT 命令的TABLESAMPLE子句中。<br/>
48.tsm_system_time 提供了表采样方法 SYSTEM_TIME，它可以用在SELECT 命令的TABLESAMPLE子句中。<br/>
49.unaccent 是一个文本搜索字典，它能从词位中移除重音（附加符号）。<br/>
50.uuid-ossp uuid-ossp模块提供函数使用几种标准算法之一产生通用唯一标识符（UUID）。还提供产生某些特殊 UUID 常量的函数。<br/>
51.vacuumlo 从PostgreSQL数据库中移除孤立的大对象。<br/>
52.xml2 提供 XPath 查询和 XSLT 功能。<br/>

[参考链接](https://www.postgresql.org/docs/12/contrib.html) https://www.postgresql.org/docs/12/contrib.html

[PostgreSQL技术小站](https://cuipengdba.github.io/pger/)
